3 de Outubro de 2004...Órbita terrestre.
Satélite PS12 da companhia "Weyland"
“Indústrias Weyland”
Estação Nº 6 de recepção de dados
e rastreamento de satélites.
Leitura de calor
não identificada.
Venham cá.
Vejam isto.
O quê?
O que foi?
É uma leitura do PS12.
Onde é?
No sector 14.
Não existe nada no sector 14.
Agora existe.
Srt. Woods.
Prazer em conhecê-la.
Quem fala?
O meu nome é Maxwell Stanford.
Eu represento as
Indústrias Weyland.
Deixe-me adivinhar.
estão-nos a processar de novo?
Não é isso.
O senhor Weyland está a oferecer-se
para custear a sua organização.
com fundos durante um ano.
Se você se encontrar
com ele.
Quando?
Amanhã.
Amanhã será um
problema.
Vou levar uma semana
para voltar à civilização.
Sim. eu disse isso a Sr. Weyland.
Ele disse que não tem 1 semana.
Nós devemos estar
mesmo por cima dele.
O que foi Sebastian?
Thomas. a câmara funerária está aqui!
Eu sei.
E nós vamos encontrá-la.
Eu também. mas. sem isso
estaremos fora dos negócios.
Aguenta a equipa por mais dois dias.
Eu vou á Cidade do México.
falar com o banco.
Hei-de conseguir o dinheiro.
Eu talvez consiga obter
isso para si. professor.
Conheço-o?
Em troca por algum tempo seu.
Antárctica.
Desculpe.
Foi o flash.
você sabe.
Aqui está a sua revista.
Está tudo bem.
Eu estou a documentar
a viagem. para os meus filhos.
Aqui estão.
Jacob e Luke.
Você importava-se
de me tirar uma foto?
Só uma.
Para lhes mostrar que a viagem
não assim foi tão chata.
Sorria.
Aqui está.
Obrigado.
Eu sou Graham Miller.
Sou engenheiro mecânico.
Alexa Woods. técnica de meio-ambiente e guia.
Você trabalha
para o Weyland?
Oh não. não...
Eu divido o meu tempo
trabalhando com...
pequenos grupos
ambientalistas. e...
levando cientistas
a expedições no gelo.
Lex. é melhor você e o seu
amigo colocarem os cintos
vamos ter alguma turbulência.
Obrigado. Jack.
Ele é amigo seu?
Do meu pai. O meu pai treinou
a maioria dos pilotos. por aqui.
Passamos a zona
do PSR.
Eu queria tirar uma foto.
De quê?
Do PSR.
Gostava que ele o dissesse.
antes de passarmos.
O PSR. é o ponto
de regresso seguro.
Significa que usámos metade do combustível.
e não podemos voltar para trás.
Certo. mas...
Mas se algo correr mal podemos...
...pousar. por exemplo.
Podíamos saltar.
Sim. saltar.
Mas. a temperatura da
água matar-nos ia em 3 minutos.
Plataforma "Piper Maru"
Destino: confidencial
Bem vindos a bordo.
todos vocês.
Alguns de vocês devem estar a
imaginar porque foi esta equipa reunida.
O vosso anfitrião
dar-vos-á a resposta agora.
Sr. Weyland!
Há sete dias...
um dos meus satélites.
por cima da Antárctica.
à procura de minério. localizou uma
fonte de calor dentro da terra.
Que se parece com isto.
As linhas vermelhas indicam
paredes sólidas.
Através de um mapeamento térmico gerámos
imagens tridimensionais da estrutura.
É enorme. e contém
centenas de câmaras.
Todas construídas ao redor
de um núcleo central.
Os meus peritos disseram-me...
...que é uma pirâmide.
A falta de consenso
deles é sobre...
...quem a construiu
e quando.
Um deles disse-me que
apresenta características...
...semelhantes à dos Aztecas.
Outro disse-me que é
provavelmente cambojano.
Mas no que todos eles
concordam é que...
...por dentro.
é definitivamente egípcio.
Eu acho que os seus peritos estão certos.
Qual deles?
Todos eles.
O que quer dizer...
exactamente...?
Essa pirâmide contém as
características das 3 culturas.
Talvez seja a primeira
pirâmide construída na Terra.
Mas...construída por quem?
Pela primeira civilização?
Obrigado.
Como seria possível
construí-la aqui?
Mapas antigos mostram
a Antárctica sem gelo.
É provável que o continente
já tenha sido habitado.
Bem. eu não vos posso dizer
quem a construiu. mas...
...se eu puder obter uma amostra.
posso dizer quão antigo é.
Bem. Dr. Miller. proponho-me
colocá-lo na pirâmide.
O que causou o aquecimento?
Não sei.
Onde está localizada. exactamente?
Nas ilha Bogotóia. mas não
está sobre o gelo.
Está 600 metros
abaixo do gelo.
Sr. Quinn.
Sr. Stafford. você está a olhar para
a melhor equipa de perfuração do mundo.
Chegamos a essa profundidade em 7 dias.
E mais 3 semanas para treinar toda a gente.
Nós não temos esse tempo todo. Srta. Woods.
Não sou o único que
possui um satélite por aqui.
Outros estarão aqui...logo.
Talvez eu não
tenha sido clara.
Ninguém aqui está preparado
para esta viagem.
Por isso é que eu a chamei.
Bogotóia é um dos lugares
mais isolados do mundo...
...a terra mais perto fica a
milhares de milhas de distância...
...não haverá ajuda
se tivermos problemas.
Você está certa.
é uma terra de ninguém.
Mas há uma estação mãe.
E acho que fala por todos.
abordo deste navio.
Isto vale o risco.
Arranje outro guia.
Falei com o Sr. Weyland.
O dinheiro foi transferido
para a conta da fundação.
O helicóptero está a ser reabastecido.
para a levar de volta.
Quem arranjaram?
John Murdock.
Entre.
Jack Murdock apenas tem duas
épocas de gelo. ainda não está pronto.
Não se preocupe.
E o Paul Woodman ou Andre Keylock?
Falámos com eles.
Eles disseram as mesmas
tretas que você.
Tretas?
Sr. Weyland. o que lhe disse não são tretas.
Se você apressar isto.
as pessoas podem magoar-se...
...e talvez até morrer.
Eu não consigo entender
a sua objecção a isto...
...até parece que irão
escalar o Everest.
Nós precisamos que
você nos leve do navio...
...para a pirâmide. e de lá
de volta para o navio.
Só isso.
E dentro da pirâmide?
Você não terá que se
preocupar com isso.
Uma vez dentro. nós teremos
tudo que há de melhor...
...em matéria de tecnologia e peritos
que o dinheiro possa comprar.
É esta a nova?
É a última.
Sr. Wayland quando eu guio
uma equipa.
nunca abandono a equipa.
Eu admiro a sua paixão.
Gostava que fosse connosco.
Você está a cometer um erro.
É na atmosfera superior...
feixes de protões e electrões do sol.
reflectidos pelo campo magnético terrestre.
o que impede a radiação
solar de passar.
Disseram que a Antárctica é a
última grande jornada...
...deixada para o homem.
É o único lugar da terra
que ninguém possui.
É completamente livre.
Eu?
Sou meio parcial
a favor dos pinguins.
Gostava que reconsiderasse ir connosco.
Vá lá. não me faça tirar fotos
do Quinn. para os meus filhos.
Os seus filhos são como você.
E que tal olhar fotos de
filhos de outras pessoas?
Quer um conselho?
Fique no barco.
Está bem.
Deixe-me perguntar-lhe uma coisa.
Nós temos mais chances
de sobreviver com você?
Ou somos a escolha número dois?
Srta. Woods. o seu helicóptero
está abastecido.
Eles estão à sua espera.
Todos. escutem!
Aproximem-se.
Eu disse-te que ela ficaria.
Ela não consegue resistir em sair
na capa do Times. de novo.
Deixe-a falar Miller.
deixe-a falar.
Senhores.
É o meu trabalho manter-vos vivos.
nesta expedição.
E eu preciso que
vocês me ajudem.
Já que eu não poderei treiná-los.
Eu criei três regras simples :
1º Ninguém vai a lugar
algum sozinho. nunca.
2º Todos têm que manter
contacto constante.
3º Eu espero que aconteçam coisas.
E quando acontecerem. ninguém
tente ser herói.
Entendido?
Sim senhora.
Bom.
Sete épocas no gelo e nunca vi
uma arma salvar a vida de ninguém.
Não tenciono usá-las.
Então porque levá-las?
O mesmo principio dos preservativos.
É melhor ter e não precisar...
Do que precisar...
...e não ter.
Estou feliz que
tenha decidido ficar.
O que há com essa carica?
O quê?
Isto é. uma valiosa
descoberta arqueológica.
Quando eu era um
garoto. em Itália.
Sabe como chamavam a uma lua
tão grande como aquela?
“La Luna del Caçadore”
“Brava”
O que significa?
A lua dos caçadores.
Parem.
Mantenham os motores a trabalhar.
Acendam as luzes.
É uma estação baleeira abandonada.
E de acordo com a imagem
dos seus satélites...
...a pirâmide está localizada
mesmo por baixo dela.
Tragam-nos para cá. vamos.
Espalhem-se.
Vamos usar esta base
como acampamento.
Sr. Quinn...
...comece a perfurar assim que puder.
Estou a ir.
Pessoal. vamos a isso.
O que é isso?
Ossos de baleia.
A estação foi abandonada em 1904.
Desapareceram todos durante a noite.
Foi um grande mistério na época.
Esta é para o National Geographic.
Lex?
Ninguém vai a lugar nenhum sozinho.
Está alguma coisa aqui.
Ouça.
Cuidado. eles mordem.
Ei. aqui! Venham aqui!.
O que foi?
Conseguem acreditar nisto?
Este furo está num
ângulo de 30º perfeito.
Qual a profundidade?
Até à pirâmide.
Ali está. claro como o dia.
e à mesma hora ontem.
Nada.
Como foi feito?
Algum tipo de equipamento térmico.
Como o seu?
Mais avançado.
Incrivelmente poderoso.
Nunca vi nada assim.
Estou-lhe a dizer. não existe equipa
ou equipamento no mundo capaz
de alcançar esta profundidade.
em 24 horas.
Só existe uma maneira de
descobrir com certeza...
...é ir lá abaixo e descobrir.
Vamos lá pessoal. porque estão
a demorar tanto?
Vem aí uma tempestade.
Não existe lugar para
doentes nesta expedição.
O meu médico disse-me
que o pior já passou.
Você é um bom mentiroso Sr. Weyland.
Fique no navio. e eu mantenho-o
ao corrente de tudo.
Ninguém aqui está doente.
Pense na sua vida
e como será lembrada.
Sabe o que acontecerá
se eu for para cima?
10 porcento de queda nas minhas
acções. talvez 12.
Só isso.
Já ouvi esse discurso antes.
O meu pai partiu a perna a 210
metros do topo do monte Renier.
Ele era como você.
Ele nunca voltava atrás.
Nós alcançámos o topo.
Ele abriu uma garrafa de champanhe.
A minha primeira bebida foi com o meu pai.
a 5000 metros de altitude.
No regresso. ele desenvolveu um
coágulo. na perna. que foi parar ao pulmão.
Ele sofreu por 4 horas. antes
de morrer a 20 minutos da base.
Acha que isso é a última coisa
de que o seu pai se lembra?
A dor...
...ou beber champanhe. com a filha.
a 5000 metros?
Eu preciso disso.
Sr. Weyland!
Agarrem-no!
Agarrem-no.
Alguém que o agarre!
Vamos! Agora!
Não entendo.
Nenhum equipamento.
Nenhum sinal de outra equipa.
Bem. aquele túnel
não se cavou sozinho.
Temos energia!
Parabéns Sr. Weyland.
Parece que sempre irá
deixar a sua marca.
Obrigado.
Obrigado a todos por isto.
Vamos fazer história.
Thomas...
O que é?
Eu reconheço o egípcio. mas...
O segundo símbolo é azteca.
Pré-conquista.
O terceiro é Cambojano.
E você estava certo.
A pirâmide contém
as três culturas.
É o que parece.
Aqueles que...escolhem...
...entram...
Aqueles que escolhem
podem entrar.
Parece que você está
meio enferrujado.
Pareço-me consigo.
Bem. não é escolher
é...escolhido.
Somente os escolhidos
podem entrar.
Quinn. és tu?
Miguel?
O que é tudo isto?
Esta é a câmara de sacrifícios.
Tal como nos aztecas e egípcios.
Quem quer que tenha
construído esta pirâmide...
...acreditava em rituais
de sacrifícios.
Era aqui que os escolhidos
eram oferecidos aos deuses.
Os que eram escolhidos deitavam-se aqui.
Não eram amarrados ou presos.
Morriam de livre vontade.
Homens e mulheres.
Era considerado uma honra.
Sorte a deles.
Eles deram as suas vidas.
Para que a caçada pudesse começar.
O que aconteceu aqui?
É comum em rituais
tirar-se o coração da vítima.
Porreiro.
Mas não é aí que está o coração.
Parece que os ossos
foram partidos.
Alguma coisa saiu deste corpo.
O que encontraste?
É um poço para outro nível.
Parece que tem há
câmara lá em baixo.
Vamos para a câmara debaixo.
Vamos embora.
Tu!
Fica aqui! Russeau. ficas com ele.
Deixo uma equipa com vocês.
Cataloguem tudo.
Professor.
Devemos estar mesmo debaixo
da câmara de sacrifícios.
Sebastian?
Isto é um sarcófago.
Essa é uma contagem antiga.
É a contagem azteca.
E isto...
...é algum tipo de combinação.
Dias...
...meses...
...anos.
E está posto para...
1904.
Alguém abriu isto há 100 anos atrás.
Que dia é hoje?
10 de Outubro.
Dez. dez. dois mil e quatro.
Tem certeza que irá funcionar?
Não sei.
Para trás.
Oh meu Deus.
Olhem para isto.
Alguma ideia do que isto seja?
Não.
Tu?
Ainda bem que trouxemos os peritos.
Sim. isto é uma visão e tanto.
É como achar a
colecção de DVDs de Moisés...
Demasiada excitação.
Certo. por hoje é só. montaremos
um acampamento base
hoje à noite na estação Weyland
e amanhã voltamos bem cedo.
Pode voltar se quiser. Srta. Woods.
mas...nós ficamos aqui.
Não.
Você queria vir aqui sem
treino adequado...
...e viemos.
Você queria que fôssemos
os primeiros aqui...
...e somos.
Você reclama a descoberta...
...e é sua.
Nós somos uma equipa
e por hoje é só.
Vocês ouviram.
O que quer fazer com
essas coisas Sr. Wayland?
Levem-nas.
Faremos mais testes. na superfície.
Não.
Não lhes toque.
Cuidado!
As portas!
Está tudo trancado!
Corram!
Está bem?
Sim.
Esta pedra pesa 2 toneladas.
Nunca a moveremos.
Para o que é que disse
que esta sala era?
Câmara de sacrifícios.
Consegue-me ouvir?
Russeau. responda.
Responda.
Há algo que você não me
disse sobre esse lugar?
Não.
Eu sei tanto quanto você.
Bem. o que quer que seja.
não estamos preparados.
Vamos reagrupar o resto da
equipa e vamos para a superfície.
Vamos.
O que está a fazer?
O meu trabalho.
O seu terminou.
O meu trabalho termina quando toda
a gente estiver no barco. a salvo.
E essa arma não muda nada.
Esta direcção deve-nos levar
de volta à entrada.
E reagrupamos na estação Weyland.
E o Thomas e Russeau?
Procuramo-los durante o caminho.
Max?
Fique atrás de mim.
Proteja a retaguarda.
O que o seu satélite descobriu.
faz agora mais sentido para mim.
O que você quer dizer?
Bem. uma construção tão sofisticada
requer uma enorme fonte de energia.
Acho que foi isso que o seu satélite detectou...
Parece que houve uma batalha
aqui. nesta pirâmide.
Uma preparação
Preparação para quê?
Senhores.
Reconhece o que está nos ombros deles?
Sim.
Nós venerámos estas coisas?
De acordo com isto. sim.
Os artefactos que removeram
do sarcófago...
...parecem ser as armas deles.
Vamos embora.
Ainda faltam 300 metros para a entrada.
Protejam-se!
Mexam-se.
Onde está o Stone?
Stone!
A pirâmide está a mudar novamente.
As portas estão a fechar-se!
Vamos!
Vamos embora!
Ajudem-me!
Alguém!
Vamos embora. mexam-se!
Não.
Nãooo!
Ei! Conseguem-me ouvir?
Onde estão vocês?
Nós nunca sairemos daqui.
Você tem filhos?
Só um.
Eu tenho dois.
Quer dizer que não nos podemos
dar ao luxo de desistir.
Vamos conseguir sair daqui.
Vamos sobreviver. nem que eu tenha
de o carregar o caminho todo.
Não há saída por ali.
O que foi?
Só uma teoria.
O calendário Azteca era mágico.
Era baseado em múltiplos de dez.
Penso que a pirâmide muda
de configuração a cada dez minutos.
Vamos ficar juntos.
Está bem.
Parece que...
...nós somos ratos num labirinto.
Desculpe.
Alex?
Verheiden? Verheiden?
Oh Deus.
Tira-me daqui!
Está tudo bem. vou arranjar
maneira de descer até aí.
Verheiden?
Não!
Queres um bocado de mim?
Seu filho da mãe horroroso!
Espere aí.
Deixe-a.
Só nos irá atrasar.
Muito já se perdeu para
irmos embora sem nada.
Dê-me isso.
Max.
Aguenta!
Cuidado!
Vamos. temos de levar o Weyland.
O que eram aquelas coisas?
Diga-me você?
Você é que é o perito.
Tenho de parar.
Calma.
Weyland.
Weyland. olhe para mim.
Olhe para mim.
Você tem que
respirar devagar.
Respire devagar.
Weyland. vamos.
Eu mal consigo ficar de pé.
Weyland. eu não o vou
deixar morrer aqui.
De verdade?
Há outro!
Temos de ir...
...agora!
Weyland...
-...venha connosco.
- Sebastian!
Tira-a daqui.
Agora!
Vamos.
Corra!
Não me vires as costas.
Espere!
Por aqui.
Vá.
Veja aqui.
Ele está-se a marcar.
O quê?
Os antigos guerreiros marcavam-se
com o sangue da sua presa.
É um ritual de passagem.
Está a começar a fazer sentido.
Os hieróglifos são um pouco
difíceis de entender.
Mas a história está toda aqui.
Há milhares de anos atrás...
...estes caçadores encontraram
o nosso planeta.
Eles ensinaram aos
humanos como construir...
...um lugar para adorar
esses “deuses”.
A cada 100 anos.
os deuses regressavam...
E quando voltavam...
...eles esperavam um sacrifício.
Os humanos foram
escolhidos para reproduzir...
...a derradeira presa.
Os caçadores lutavam com
estas grandes serpentes...
...para provar serem dignos
de carregar a marca.
Mas se os caçadores perdessem...
...certificavam-se que
nada sobrevivesse.
Uma civilização inteira foi
dizimada da noite para o dia.
Então...os humanóides.
...os caçadores.
Trouxeram estas criaturas
para cá. para caçar?
Usaram-nos como gado.
Nós éramos hospedeiros
para eles procriarem.
O aquecimento súbito foi o
sinal para nos atrair para cá.
Tudo isto foi uma armadilha.
Sem nós...
...não haveria caçada.
Verheiden!
Oh merda...
Quando aquela porta se abrir...
...estaremos mortos.
Não se corrigirmos as coisas.
O que quer dizer?
Essa pirâmide...
...é como uma prisão...
Nós trouxemos as armas dos guardas...
...e agora os prisioneiros estão à solta.
Para restaurar a ordem
os guardas precisam das armas.
Quando aquela porta se abrir...
...damos a arma de volta àquela coisa.
Está louca?
Você e eu seremos caçados
pelos animais que caçamos...
Não somos caçadores...
Eles não estão a caçar a nós...
Nós estamos no meio duma guerra.
-Está na hora de escolher um lado.
-Estamos do nosso lado.
Temos que considerar a possibilidade
de nunca mais sairmos daqui.
Mas temos de nos certificar...
...que aquelas serpentes
não cheguem à superfície.
Porque se chegarem...
Tudo. em todo o lado. morrerá.
O inimigo do meu inimigo...
...é meu amigo.
Vamos procurar o nosso amigo.
Como se diz. "Estou borrado de medo.".
em italiano.
Mais ou menos isto.
Alex...
Segure-se.
Vamos lá Alex.
Espere. espere.
Por favor. espere.
Acho que vai precisar disto. meu amigo.
Ei...
...eu vou consigo.
você tem que me levar.
O que está a fazer?
Miller?
Sebastian.
Ajude-me Alex.
Eu vou tirá-lo daí.
É demasiado tarde.
Está dentro de mim.
Eu vou tirá-lo daí.
Você não pode.
Não. não...
Não!
Eu tenho de o ajudar.
Alex!
Eles não podem chegar à superfície.
Não podem chegar à superfície.
Eu sei.
Dispare!
Desculpe!
É uma bomba.
Espero que os mate a todos!
Você é um filho da mãe horroroso.
Já está!